ΜΠΑΓΚΣΥ
Γεια σου, αγάπη μου.
Θα σας δω στις έξι στο σταθμό.
Για να μιλάτε σωστά, πρέπει
να λέτε καθαρά την κάθε συλλαβή.
Παράδειγμα: 20 νάνοι έκαναν
εκ περιτροπής κατακόρυφο στο χαλί.
20 νάνοι έκαναν εκ περιτροπής
κατακόρυφο στο χαλί.
Παράδειγμα: 20 νάνοι έκαναν
εκ περιτροπής κατακόρυφο στο χαλί.
20 νάνοι έκαναν εκ περιτροπής
κατακόρυφο στο χαλί.
- Αυτό είναι σαν απαλό μωβ.
- Ναι, πάει με το άσπρο.
Υπέροχος συνδιασμός, κ. Σίγκελ.
Καλόγουστος όπως πάντα.
- Κ. Σίγκελ. Σε ποιον όροφο, κυρία;
- Στο ρετιρέ.
Αν κάνουμε έρωτα,
θα είναι η μοναδική φορά.
- Κι αν σου αρέσει;
- Ξέρω πως θα μου αρέσει.
- Κατέβηκα σε λάθος όροφο.
- Καλύτερα να ξαναμπείς μέσα.
- Μη σταματάς ...
- Πονάς;
Έχω μισή ώρα. Έκατσα 10 λεπτά
στη λάμπα ηλιοθεραπείας.
Εντάξει, θα κάνω ηλιοθεραπεία
στο τρένο.
Και βέβαια είμαι μόνος μου.
Αυτή ήταν πριν μια ώρα.
Πρέπει να το κάνω.
Πάρε τον Τσάρλι. Τ' αρέσει
να κοιμάται όταν θα έχουμε φασαρίες.
Μπεν, επηρεάζεται η γνώμη μου
για την ικανότητά σου να διευθύνεις, -
- όταν ασχολείσαι με λεπτομέρειες.
Πες του τι μου έλεγες, Τσάρλι;
- Τι νόμιζες ότι σου είπα;
- Είδες;
- Απλά κούνησες το κεφάλι σου.
- Τι άλλο να έκανα;
Μετρήστε μέχρι το 53.
- Καλησπέρα, κ. Σίγκελ.
- Γεια, βούρτσισέ το.
- Δεν ήταν να πας στην Καλιφόρνια;
- Ήρθα να σου δώσω ένα δώρο.
- Δώρο;
- Ναι, άνοιξέ το.
- Δεν το πιάνω.
- Σε πήραμε να κάνεις μια δουλειά.
Σου δίνουμε έναν καλό μισθό,
σου δίνουμε δουλειά, -
- και μας ξεπληρώνεις
με το να μας κλέβεις.
Θες να πάρεις και το πουκάμισό μου;
Σου το δίνω ευχαρίστως.
Ορίστε, το πήρα απ' του Σόλκας.
Τέτοια φοράω.
Αν έμενα λίγο ακόμα θα σου έπαιρνα
και παντελόνια και κοστούμια.
Αλλά θα σου δώσω συμβουλές.
Για να δω τα παπούτσια σου.
Δε θέλω να είμαι αγενής,
αλλά δεν πάνε με τίποτα.
Δώσαμε 3900 δολ. σε τρεις τύπους
να το κανονίσουν. Τι κάνουμε εδώ;
Ξέρεις τον τρόπο που σκέφτεται.
Ο Μπεν έχει μόνο ένα πρόβλημα.
Το ίδιο πρόβλημα που είχε
όταν ήμασταν παιδιά.
Δε σέβεται τα λεφτά.
Αλλά αυτό είναι καλοκαιρινό ... κι εσύ
δεν πρέπει να σκεφτείς για καλοκαίρι.
Αν ήταν μόνο δουλειά,
θα πούλαγα ασφάλειες ή φορέματα.
Για να πάρουμε τις δουλειές του Τζακ
Ντράγνα στη Νότια Καλιφόρνια, -
- πρέπει να πάμε με το μαλακό. Πες
του ότι θέλουμε να γίνουμε συνέταιροι.
Ο τύπος έχει τις δουλειές
για 20 χρόνια χωρίς συναγωνισμό.
- Εκτός από το Μίκι Κόεν.
- Οπότε θα κινηθούμε φιλικά.
- Και τα μπαρ και τα κλαμπ;
- Μισά-μισά.
Θα κινηθούμε,
αλλά δε θα χαλάσουμε τίποτα.
- Ο Τζόι ξέρει τον Τζακ Ντράγνα.
- Ο Τζακ είναι ψυχρός δολοφόνος.
Να είσαι προσεκτικός. Μην πεις
τίποτα που θα τον προσβάλλει.
- Γιατί χαμογελάς;
- Για τίποτα.
- Γιατί δεν πάμε στην Καλιφόρνια;
- Την επόμενη φορά.
Όταν φτάσεις στο Λος Άντζελες,
μην πάρεις τον Τζορτζ.
Τώρα είναι σταρ του σινεμά και τραβά
πιο πολύ προσοχή απ' το Ρούσβελτ.
- Πρέπει να γίνει γρήγορα κι ήσυχα.
- Και φιλικά.
Πολύ αστείο.
12 μέρες.
Τέσσερις μέρες να πας. Τέσσερις για
διπλωματία. Τέσσερις να γυρίσεις.
- Μπεν, μπορώ να σου πω ένα λεπτό;
- Μόλις αποχαιρετήσω την οικογένεια.
Θα μου λείψεις.
Όταν σας πάρω τηλέφωνο,
να μου πείτε τι δώρα θέλετε.
- Εγώ ξέρω τι θέλω.
- Μη μου πεις τώρα, σκέψου το λίγο.
- Χρειάζομαι λεφτά, Μπεν. 50.000 δολ.
- Για ποιο λόγο;
Για μπάτσους, εισαγγελέα και το FBI.
Απειλούν να με κλείσουν μέσα.
Δεν είναι εντάξει αυτοί οι τύποι. Εκτός
απ' το βοηθό εισαγγελέα Άλεν Στάιν.
Ένα εβραιόπουλο
απ' το Μπέντφορντ Στριτ.
Τι έγιναν οι 50.000
για τη ληστεία του θωρακισμένου;
Τα έφαγα. Ξέρεις πώς είμαι εγώ
με τα λεφτά. Τα έφαγα στα άλογα.
Δηλαδή λες, ότι αν δεν τα πάρεις,
θα με προδώσεις;
Εσένα; Ποτέ. Σ' αγαπάω, Μπεν.
Δε θα σε πρόδινα ποτέ.
Δε θα με σκοτώσεις, έτσι;
Θα προσπαθήσω να ξεχάσω
ότι έγινε αυτό.
- Σου χρωστάω τη ζωή μου, Μπεν.
- Θα έλεγα ότι αυτό είναι δίκαιο τίμημα.
Λύγισε τα γόνατά σου, Χάρι.
Όταν πηδάς απ' το τρένο, λύγισε
τα γόνατα ν' απαλύνεις τη σύγκρουση.
Εντάξει, Μπεν. Βέβαια.
Ήταν τέσσερις απ' τις πιο ωραίες
μέρες που πέρασα ποτέ.
Η αλήθεια είναι, ότι βοηθάει
και το κούνημα του τρένου.
Σε ξέρει. Είσαι κι εσύ σπουδαίος;
Σ' αγαπώ, Τζορτζ.
- Μοιάζεις με ένα εκατομμύριο δολ.
- Κι εσύ ωραίος είσαι.
Γι' αυτό με πληρώνουν.
Λοιπόν, φύγαμε.
Είσαι στο ξενοδοχείο Μπέβερλι Χιλς,
μπαγκαλόου πέντε.
Ξέρω ότι είπες τέσσερις μέρες,
αλλά έκλεισα για έξι.
- Ο Τζακ Ντράγνα είναι αρχηγός εδώ.
- Έχει μια ωραία μικρή επιχείρηση.
Έχετε μια πόλη τριών εκατομμυριών
κι η επιχείρησή του είναι μικρή                 ;
Έτσι έχει λιγότερες σκοτούρες.
Θα σε πάω και μετά πάω στούντιο.
- Να έρθω κι εγώ;
- Αν θέλεις.
Ο Χανκ είναι φίλος μου. Μια γυναίκα
σαν κι εσένα θα του φέρει μπελάδες.
- Σ' έχω καταλάβει.
- Τα έχεις σχεδιάσει όλα, βλέπω.
- Άλλο τσιγάρο.
- Έφαγε ολόκληρο τσιγάρο.
Ξέχνα, ότι τον γνώρισες.
Πάρε αυτά για να καταλάβεις τι εννοώ.
Πάρε τα λεφτά
κι αγόρασε λίγους τρόπους.
Για να τους χαραμίσω σε σένα;
Δυο δολάρια για μια μπύρα
και λίγη ψεύτικη σαμπάνια;
Πάρε μισό δολάριο.
Μοιραστείτε το.
Δυο δολάρια για μια μπύρα
και λίγη ψεύτικη σαμπάνια;
- Πάρε μισό δολάριο, μοιραστείτε το.
- Είσαι πολύ φτηνός, της χοντρικής.
Μην ξεχνάς, κύριε.
Στο ζήτησα με καλό τρόπο.
Γυρίζουμε, ησυχία παρακαλώ.
Μπένι, θέλεις να χτυπήσεις κανέναν
με καρέκλα;
Μ' αυτό μπορώ να κάνω
γύρους μπέιζμπολ όλη νύχτα.
- Πάρε αυτό μήπως και ξαναγυρίσω.
- Θα μου δώσετε κι εμένα μια ατάκα;
Γλυκιά μου, αυτός είναι ο σταρ.
- Εντυπωσιακό, Τζόρτζι.
- Είμαι επαγγελματίας.
Μπορώ;
Αν θέλεις ένα ναι ή ένα όχι,
τελείωσε την ερώτηση.
- Ν' ανάψω το τσιγάρο σου;
- Βέβαια.
Νόμιζα ότι θα μου ζητούσες
κάτι πιο συναρπαστικό.
- Σαν τι;
- Χρησιμοποίησε τη φαντασία σου.
- Την χρησιμοποιώ.
- Πες μου όταν τελειώσεις.
Δεν είναι πρωταγωνίστρια;
Η Φλαμίγκο; Είναι για τον Τζόι
Αντόνις. Η Βιρτζίνια Χιλ είναι.
Ο Τζόι είναι τρελός. Καμιά γυναίκα δεν
αξίζει μια σφαίρα ανάμεσα στα μάτια.
Εξαρτάται από τα μάτια
και τη γυναίκα.
Γιατί ο Μπεν Σίγκελ ενδιαφέρεται
για την γκόμενα ενός φίλου του;
Ο Τζόι Α.; Είναι απλός συνεργάτης.
Τον βλέπεις ακόμα;
Αν ήταν πρωτοχρονιά, θα ήταν
ο συνοδός μου. Εσένα ποια θα ήταν;
Η γυναίκα μου. Η Έστα.
Ε-Σ-Τ-Α.
Σίγουρα η Έστα είναι πιστή
στον έναν και μοναδικό Μπεν της, -
- που κάνει φάσεις και λέει ψέματα.
- Δε λέω ψέματα στην Έστα.
- Της εξομολογείσαι τις αμαρτίες σου;
Τι ακριβώς θέλει ο κύριος Έστα
από την δεσποινίδα Βιρτζίνια;
Ο κ. Έστα δεν μπορεί να φανταστεί
κάτι που να μη θέλει απ' τη Βιρτζίνια.
- Είσαι έτοιμος για διαζύγιο;
- Ποτέ.
Γίνεσαι πολύ άγριος
όταν έχει να κάνει με τη μαμά.
Αλλιώς είσαι ένας γλυκομίλητος
που του αρέσουν τα γαμησάκια -
- με λίγο διάλογο. Ο διάλογος
είναι φτηνός στο Χόλιγουντ.
Γιατί δεν πας έξω
να τραβήξεις μια σόδα;
Πώς μπορεί να κάνει κανείς
ένα δοκιμαστικό φιλμ;
- Ξέρεις κανέναν που να θέλει;
- Όχι, απλά το κουβέντιαζα με έναν.
Η Βιρτζίνια Χιλ
έχει μέλλον στο σινεμά;
Ούτε ξέρω αν έχω μέλλον εγώ.
Εκεί μένει η Λάνα Τέρνερ.
Εκεί μένει ο Σίζαρ Ρομέρο.
Ο Γκάρι Κούπερ εκεί δεξία.
Πλήρωσε 45 χιλιάρικα.
- Τα σπίτια έχουν τόσα;
- Κι ακόμα πιο πολλά.
- Ποιανού είναι αυτό;
- Του Λώρενς ... Τενόρου της όπερας.
- Όχι του Μέλκιορ, του άλλου.
- Του Λώρενς Τίμπετ; Σταμάτα.
- Τι κάνεις;
- Θα υποβάλλω τα σέβη μου.
Θέλω τον Λώρενς Τίμπετ.
Ονομάζομαι Μπεν Σίγκελ.
- Σας περιμένει;
- Όχι, εκτός αν είναι μέντιουμ.
Με συγχωρείτε μισό λεπτό.
- Πόσο μακριά είναι το σπίτι σου;
- Ένα χιλιόμετρο. Τι κάνεις;
Κύριε Σίγκελ.
Δε φαντάζεστε τι μεγάλη τιμή είναι
που σας γνωρίζω.
Πήγα την οικογένειά μου πέρσι
να σας ακούσει στο "Ριγολέτο"
- Η καλύτερη βραδιά της ζωής μας.
- Υπερβάλλετε, κύριε Σίγκελ.
- Είναι υπέροχο.
- Έχετε σχέση με τον Μπάγκσυ;
- "Μπάγκσυ"; Τι εννοείτε;
- Με συγχωρείτε.
Ένα ζουζούνι είναι ένα τίποτα.
Η λέξη δεν έχει νόημα.
Η λέξη "ζουζούνι" είναι απλοϊκή.
Δεν έχει βάση.
Τα έντομα είναι μια μεγάλη
ποικιλία ζωντανών οργανισμών.
Κανένα απ' αυτά
δεν το λένε ζουζούνι.
Δεν ήθελα να σας προσβάλλω,
κύριε Σίγκελ.
Σε πειράζει να ρίξω μια ματιά, Λάρι;
- Σε πειράζει να σε λέω Λάρι;
- Όλοι οι φίλοι μου με λένε Λάρι.
- Τι σ' έφερε στο Λος Άντζελες;
- Η περιέργειά μου.
Υπέροχο σπίτι. Πώς σου φαίνεται
το ξενοδοχείο Μπέβερλι Χιλς;
- Είναι το καλύτερο στην πόλη.
- Τι προτιμάς, μπάγκαλοου ή σουίτα;
- Μπάγκαλοου. Ποιο έχεις;
- Εγώ δεν έχω. Εσύ έχεις το πέντε.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Θα αγοράσω αυτό το σπίτι.
- Το σπίτι δεν είναι για πούλημα.
- Όλα είναι για πούλημα.
- Πόσα θέλεις;
- Κύριε Σίγκελ ...
- Μπεν.
- Μπεν ...
Γιατί με κοιτάζεις έτσι;
Θα μου κάνεις κακό;
Θα σε προστάτευα απ' όποιον
θα ήθελε να σου κάνει κακό.
Η φωνή σου δίνει νόημα στη ζωή.
Προσπαθώ να σου δώσω λεφτά.
- Πόσο το αγόρασες;
- 35.000 δολάρια.
Αλλά αυτό ήταν πριν λίγα χρόνια.
Τώρα θα έπαιρνα 40.000.
Το θέμα δεν είναι οικονομικό,
κύριε Σίγκελ. Μπεν.
Ένα, δυο, τρια, τέσσερα ...
Είναι 50.000 δολάρια.
Είναι αρκετά;
Θα έπρεπε να είναι ευχάριστη μέρα
και για τους δυο μας. Ορίστε 60.000.
Αρρωσταίνω αν δεν μπορώ να κάνω
χαρούμενο αυτόν που θαυμάζω.
Δε σου φέρνει χαρά αυτό;
Τότε γιατί δε χαμογελάς;
- Ξοδεύεις λεφτά σαν τρελός.
- Και τι έγινε; Βρωμόχαρτα είναι.
- Θα είσαι εδώ μόνο τέσσερις μέρες.
- Ίσως μείνω λίγο περισσότερο.
- Πρέπει να πάω στον Τζακ Ντράγνα.
- Θα σε πάω εγώ.
Όχι, αυτό είναι δουλειά.
- Ωραίο αμάξι.
- Ευχαριστώ.
- Λούι.
- Τι στο διάολο είναι αυτό;
Θέλω τον Τζακ Ντράγνα.
Είμαι ο Μπεν Σίγκελ.
Είμαι ο Λου. Ο αδελφός του Τζακ.
Θα πω ότι ήρθες.
Θα έρθει σε λίγο.
Τελειώνει το φαγητό του.
Έχουμε μια μικρή επιχείρηση.
Με όλο το σεβασμό στο Λάνσκι, -
- το Λουτσιάνο, τον Τζόι Α.,
ή όποιον άλλον εκπροσωπείς, -
- προτείνω να περάσεις
την ώρα σου εδώ με γυναίκες.
Έχουμε τις καλύτερες στον κόσμο.
Ξέρω ότι τέτοιες σου αρέσουν.
Θα σου δώσω μερικά νούμερα.
Αλλά αν θέλεις να κάνεις δουλειές,
είμαι τελείως ανιδιοτελής.
"Αδιάφορος."
Ανιδιοτελής σημαίνει αφιλοκερδής.
Έχεις δυο εναλλακτικές λύσεις: Εσύ
κι οι άντρες σου θα δουλέψετε για μας.
Η μικρή επιχείρηση
θα γίνει μεγάλη επιχείρηση.
20 γραφεία στοιχημάτων, όχι τρία.
Με δικό σας δίκτυο συνδρομητών.
Σημαίνει ρίσκα. Ο Μάγιερ, ο Τσάρλι
κι εγώ θα πάρουμε το 75%.
Εσείς 25%, το οποίο είναι τρεις φορές
πιο πολύ απ' αυτό που έχετε τώρα.
- Κι η δεύτερη εναλλακτική λύση;
- Η δεύτερη λύση ...
Η δεύτερη λύση είναι εδώ.
- Πάτα τη σκανδάλη και σκότωσέ με.
- Να σε σκοτώσω, αυτό είναι λύση;
- Έχετε πολύ περίεργο χιούμορ.
- Αυτά που λένε για σένα είναι αλήθεια.
Είσαι τελείως τρελός.
Έχεις ακόμα πέντε δευτερόλεπτα
να κάνεις την επιλογή σου.
Αυτό σημαίνει ότι δουλεύετε για μας.
Μου δίνεις πίσω τ' όπλο μου;
Ας αρχίσουμε.
Ο χρόνος είναι επικίνδυνο πράγμα.
Μπάγκσυ, αν χαλάσουμε τη δουλειά
με την Τρασκοντινένταλ ...
Υποθέτω πως δεν ξέρεις
ότι κανείς δε με λέει έτσι.
- Χάρηκα για τη γνωριμία, Τζακ.
- Ο τύπος είναι θεότρελος.
- Να του ρίξω στην πλάτη;
- Τότε θα μας κυνηγήσουν οι άλλοι.
Περιμένουμε να φάει το κεφάλι του.
Τότε θα τον φάμε,
και δε θα νοιαστεί κανείς.
- Εμπρός;
- Βιρτζίνια, ο Μπεν είμαι.
Μάγιερ, ξέρω ότι είπες 12 μέρες.
Τα πράγματα έγιναν λίγο περίπλοκα.
Γκάγκστερ ή σταρ; Βασιλιάς
των παρανομιών σε κοινωνική δίνη
"Είμαι φίλαθλος!"
Ο Μπάγκσυ γελάει με την αστυνομία
Ήταν καλό;
Είσαι από τη "Χέραλντ", έτσι;
Φρόντισε να βάλουν αυτήν,
κι όχι αυτές της αστυνομίας.
- Θα κάνω ότι μπορώ.
- Θα το εκτιμούσα πολύ.
- Θα μου χαρίσετε τον επόμενο χορό;
- Ευχαρίστως. Ξέρεις τον κ. Σίγκελ;
- Θαυμάζα τις κινήσεις του.
- Ο άντρας μου. Κόντες Ντι Φράσο.
Περιτριγυρίζομαι από τίτλους.
Πώς μπορώ να πάρω έναν;
Αγάπη μου, πάρε του έναν τίτλο.
Ας τον κάνουμε δούκα.
Γιατί όχι;
- Είσαι έτοιμος να έρθεις στην Ιταλία;
- Ιταλία; Θα φέρω το αλεξίπτωτό μου.
Αυτό είναι υπέροχο.
Ξέρεις ποιος είναι ένας απ' τους πιο
καλούς φίλους του κόντε;
Ο Μουσολίνι.
Όχι ...
Αυτός ο γελοίος ξέρει το Μουσολίνι;
Παίζουν γκολφ μαζί; Και λένε
ανέκδοτα για τους θαλάμους αερίων;
- Δεν ανακατεύομαι με την πολιτική.
- Πολιτική; Εδώ έχουμε πόλεμο.
Είναι σύμμαχος του Χίτλερ, κι αυτός
ο χαζοκόντες έχει φιλίες μαζί του;
Μην τσαντίζεσαι για κάτι
που δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Έτσι είναι το Χόλιγουντ.
Τηλέφωνο από τον κ. Ντράγνα.
Έχει ένα τηλέφωνο στο τραπέζι σας.
Γνωρίσατε τον καλύτερό μας διώκτη
εγκλήματος τον Τζέιμς Μακ Γουάιλντ;
- Θέλει να επανεκλεγεί εισαγγελέας.
- Θα ήθελα να συμβάλλω.
Μιλήστε με τον Ντόναλντ Μίτσελ.
Αυτός ασχολείται με τα χρήματα.
Πες του να με πάρει αύριο το πρωί.
Με συγχωρείτε, βλέπω έξι γυναίκες
που θέλουν να μου μιλήσουν.
Κ. Μακ Γουάιλντ, σαν άνθρωπος
του κόσμου, τι γνώμη έχετε -
- για όλους αυτούς τους φίλους
του Μουσολίνι εδώ;
Μιλάτε για κατασκόπους;
Έλα, Τζιμ, ο γερουσιαστής
θέλει να σου μιλήσει.
- Να με κρατάς ενήμερο για το θέμα.
- Βέβαια, πρέπει να κάνουμε κάτι.
Βλέπεις εκείνη την κοκκινομάλα;
Βάλ' το στο χέρι της.
Τι είναι;
Ο μαλάκας ο Μίκι Κόεν έκλεψε 56.000
απ' τη χαρτοπαικτική μας λέσχη.
Σου το λέω,
αυτή τη φορά θα τον σκοτώσω.
Τα λέμε.
- Πώς ξέρεις ότι ήταν ο Κόεν;
- Φορούσε μάσκα. Ήταν η φωνή του.
Έκλεψε 56.000 από πέντε τύπους
κι έφυγε χωρίς να πάθει τίποτα.
- Μας ξάφνιασε.
- Έτσι φαίνεται.
- Θα είναι νεκρός σε 24 ώρες.
- Όχι, θέλω να του μιλήσω.
- Είπες 56.000.
- Για την ακρίβεια 56.143.
Πρέπει να σταματήσουμε
το Χίτλερ και το Μουσολίνι.
Εμπρός ...
Γεια σου, αγάπη μου.
Μάλλον πρέπει να σταματήσεις
να σκέφτεσαι πότε θα γυρίσω.
Άρχισε να σκέφτεσαι το πότε
εσύ και τα κορίτσια θα έρθετε εδώ.
Όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Αλλά είναι κατάλληλη στιγμή
να πάρουμε τα παιδιά απ' το σχολείο;
Ας το πάρουμε σιγά-σιγά
και θα δούμε τι θα γίνει.
Δε χρειάζεται
να τα κανονίσουμε όλα τώρα.
Εντάξει, θα βρεθούμε πολύ σύντομα.
Εντάξει; Κι εγώ σ' αγαπώ, Έστα.
Καληνύχτα.
Ρόναλντ, κλείσε τη μηχανή προβολής!
Ρόναλντ, πού είσαι;
- Ήρθα σε ακατάλληλη στιγμή;
- Όχι, καθόλου. Πέρασε μέσα.
Δε θέλω να διακόψω
την παντομίμα σου.
Τι βλέπεις;
Ένα ντοκιμαντέρ με ειδήσεις,
αλλά τελείωσε. Έλα μέσα.
- Ήταν βιαστικό αυτό με το δαχτυλίδι;
- Κάτι που ταιριάζει δεν είναι βιαστικό.
Πάντα κουβαλάς μαζί σου δαχτυλίδια;
Σκέφτηκα ότι ίσως σε συναντούσα.
Εσύ θα με έπαιρνες;
Σκόπευα να περιμένω λίγο.
Γύρω στα 10 χρόνια.
Γιατί;
Το μόνο που θα γινόταν θα ήταν
να γίνουμε δυστυχισμένοι ...
Και γιατί να γίνουμε δυστυχισμένοι;
Κι οι δυο παίρνουμε ό,τι θέλουμε,
όταν θέλουμε. Και θέλουμε τα πάντα.
- Δεν ακούγεται πολύ ελπιδοφόρο.
- Αυτό ακριβώς λέω.
- Τότε γιατί ήρθες;
- Δεν ήταν από προσοχή πάντως.
- Και ο Τζόι Α.;
- Τον βλέπω ακόμα. Σε πειράζει;
Είναι η συνείδησή σου
ή ανησυχείς για τις δουλειές σου;
Δεν το έχω ξεκαθαρίσει ακόμα.
Αν ήξερε ότι είμαι εδώ, θα σκεφτόταν
μόνο ποιον να σκοτώσει πρώτα.
Θέλεις να με φιλήσεις
όσο θέλω κι εγώ;
Πώς ξέρεις ότι θέλω να σε φιλήσω;
Δε νομίζω ότι πρέπει
να συνεχίσουμε, εσύ τι λες;
Αυτό είναι ναι ή όχι;
Και τα δυο.
- Έχεις γερή μπουνιά.
- Δεν ήταν μπουνιά, ήταν χαστούκι.
Αν σου έδινα μπουνιά
θα έπεφτες κάτω.
Έχεις δίκιο για όλα.
Έχεις δίκιο για τη δυστυχία.
Και σίγουρα έχεις δίκιο
και γι' αυτά που θέλεις.
Πάντα μιλάς τόσο πολύ
πριν το κάνεις;
Μιλάω μόνο τόσο πολύ
πριν σκοτώσω κάποιον.
Γεια σου, Τζόρτζι.
Βρήκες τον Μίκι Κόεν;
Στο Κλαμπ Υγείας Μπίλτμορ στις μία.
Θα τον συναντήσουμε εκεί.
Πέρνα να με πάρεις το μεσημέρι.
Εντάξει.
Ακόμα πιστεύεις ότι μόνο δυστυχία
θα φέρουμε ο ένας στον άλλον;
Με λίγους περισπασμούς.
Λες αυτά που κάναμε περισπασμούς;
- Τα αισθήματα είναι αμοιβαία.
- Ωραία, έτσι μ' αρέσει.
20 νάνοι έκαναν εκ περιτροπής
κατακόρυφο στο χαλί.
- Τι ώρα είναι;
- Μία και μισή.
Ο βλάκας άργησε μισή ώρα.
Ποιος είναι ο βλάκας;
Σε ποιον αναφέρεσαι, ηλίθιε;
- Να μου δείχνεις λίγο σεβασμό.
- Στραβά το κατάλαβες.
Εκτός αν νομίζεις ότι σεβασμός
είναι να κλέβεις κάποιον.
Ποιος είπε ότι έκλεψα;
Ό,τι έχω είναι δικό μου.
- Ναι, το έκλεψες από μένα.
- Ό,τι είναι δικό μου, είναι δικό μου.
Έμαθα από τον Τζακ Ντράγνα,
ότι έκλεψες 56.000 και κάτι ψιλά.
Ο γαμημένος χοντροψεύτης.
Ήταν 42, όχι 56.
- Νόμιζα ότι δεν έκλεψες τίποτα.
- Αν το είχα κάνει, θα ήταν 42.
Αν ήμουν στη θέση σου, θα έδινα
πίσω τα λεφτά πριν τις επτά.
Άντε γαμήσου!
Κοίταξέ με, άντε γαμήσου.
Αν ήμουν στη θέση σου,
θα το βούλωνα και θα πρόσεχα.
- Μπορώ να σου τινάξω τα μυαλά.
- Είμαστε σε δημόσιο χώρο.
Θα ήταν καλύτερα και για τους δυο,
αν χαμήλωνες λίγο τον τόνο σου.
αν δε ξανάβλεπα τη σκατόφατσά σου.
- Μη γελάς, ο τύπος είναι ψυχοπαθής.
- Πήγαινε να τον φέρεις. Βιάσου.
Τζακ ... Ο Μπεν είμαι.
Το θέμα Κόεν είναι υπό έλεγχο.
Έλα σπίτι μου στις 7.30 απόψε.
Πώς θυμάσαι όλα τα λόγια
από μια ταινία;
Κάνε γρήγορα, εντάξει;
Με περιμένει μια καυτή γκόμενα.
Σίγουρα σε περιμένει
μια καυτή γκόμενα.
- Με κοροϊδεύεις;
- Οι γυναίκες κάνουν ουρά για σένα.
Να σου πω.
Εγώ βγαίνω μόνο με αστέρια.
Σαν την Μπέτι Γκρέιμπλ και την Άβα
Γκάρντνερ, δε μ' αρέσουν οι κοκότες.
- Ποιες κοκότες;
- Η Σίρλεϊ, η γκόμενα του Λουτσιάνο.
Αυτή η τρελάρα που έχει ο Τζόι Α.,
η Βικτόρια Χιλ.
Η Βιρτζίνια                 Χιλ;
Γιατί τη λες κοκότα;
Γιατί αυτό είναι. Ο Τζο Έπστιν,
ο ντράμερ Τζιν Κρούπα, -
- ο ταυρομάχος απ' το Μεξικό.
Αυτή η συζήτηση μου είναι αδιάφορη.
Επεκτείνομαι,
κι αν είναι να επεκταθώ, -
- δε θα' μαι με τους χαμένους,
αλλά μ' αυτόν που τους την έφερε.
- Και τι θα κερδίσω εγώ;
- Λεφτά. 5.000 τη βδομάδα.
- Περιλαμβάνει κι ένα τσιμπούκι;
- Πρόσεχε τι λες, θα σου βάλει τάπα.
Δεν μπορεί. Με χρειάζεται.
Δεν άκουγες τι λέγαμε;
Ή ασχολείσαι με τα λόγια
απ' τις ταινίες σου; 10.
Εντάξει, αλλά θέλω τα 42 που έκλεψες
ως τις επτά το βράδυ.
Έπαιξα τη ζωή και την ελευθερία μου
γι' αυτά τα λεφτά.
20. Δε δίνω πίσω όλα τα λεφτά
ούτε για τη μάνα μου.
Μια δεκάρα λιγότερη
και χαλάει η συμφωνία.
- Πώς ξέρει για τον ταυρομάχο;
- Δεν είναι και μυστικό.
Ξέρω για τον Κρούπα ...
και δυο ταυρομάχους.
- Δυο ταυρομάχους;
- Έτσι άκουσα.
Είναι αυτή που είναι. Ένας άντρας
δεν μπορεί ν' αλλάξει μια γυναίκα.
Δεν με νοιάζει τι έκαναν οι άλλοι
άντρες. Πιστεύω σε μια νέα αρχή.
Χωρίς αυτούς, εσύ κι εγώ θα
γινόμασταν ιστορία πριν γίνουμε 19.
Ελπίζω να σ' αρέσουν οι γαρίδες
με μαλακό καφέ ρύζι.
Με καρότα κι αρακά στο πλάι.
- Τι έχεις;
- Τίποτα.
Έλα, φάε.
Θα σε κάνει μεγάλο και δυνατό.
Τι γνώμη έχεις για τις ταυρομαχίες;
- Έχω πολύ καιρό να πάω.
- Τι θυμάσαι;
- Επικίνδυνο ... και διασκεδαστικό.
- Και για τα ντραμς;
- Για τα ντραμς; Είμαι τραγουδίστρια.
- Τραγουδάς ποτέ με ντράμερ;
Έχω τραγουδήσει με πολλά είδη
μουσικών. Κρυώνει το φαγητό σου.
Νόμιζες ότι ήμουν παρθένα;
Απλά νόμιζα ότι μπορεί να υπήρχε
κάποιος που δεν τον γάμησες.
Αυτό δεν είναι ευχάριστο.
Κι οι δυο έχουμε γαμήσει.
Μπορούμε να πούμε τις ιστορίες μας.
Μπορούμε και ν' αφήσουμε πίσω μας
το παρελθόν. Αλλά άσε τα παιχνίδια.
Αν αυτό που έχουμε δεν είναι αρκετά
καλό, ας σταματήσουμε τώρα.
- Τι θέλεις;
- Λίγο ιώδιο.
Χρειάζεσαι νερό και σαπούνι.
Και πλύνε και το στόμα σου. Φεύγω.
Περίμενε. Έλα εδώ.
Άφησέ με.
Δε μένω εδώ.
Πάρε τα χέρια σου, γαμώτο!
Άφησέ με.
Δεν ξαναγυρίζω πίσω.
Μπένι.
- Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
- 42.000 ακριβώς στην ώρα.
- Σ' ευχαριστώ πολύ.
Η Βιρτζίνια Χιλ.
Ο Μίκι Κόεν.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Έχω ακούσει πολλά για σας.
- Μπορώ να περάσω;
- Πειράζει να το κάνουμε άλλη φορά;
Όχι κάτω απ' αυτές τις συνθήκες.
Τι έπαθε το κεφάλι σου;
Ένα κακό έντομο.
Τα λέμε το πρωί.
Γκουμπά, φίλα μου τον κώλο!
Γαμημένε εβραίε.
- Έχεις γνωρίσει τον Τζακ Ντράγνα;
- Όχι.
Πρέπει να του μιλήσω ιδιαιτέρως.
Θα με περιμένεις, σε παρακαλώ;
Εκεί μέσα.
- Ο μαλάκας τα γύρισε πίσω.
- Μέχρι την τελευταία δεκάρα.
Απίστευτο.
Πώς τον κατάφερες;
Μου έφερε τα λεφτά
κι εγώ του έδωσα τη δουλειά.
Θα είναι αρχηγός
της επιχείρησής μου.
- Αυτό είναι δική μου δουλειά.
- Όχι, τώρα θα δουλεύεις γι' αυτόν.
- Δεν κατάλαβα καλά.
- Ναι, 14.000 και κάτι ψιλά.
Οι 14.000 που έκλεψες από μας,
μετά τις 42 που πήρε ο Μίκι.
- Περίμενε μισό λεπτό.
- Θέλεις να με γαμήσεις; Θέλεις;
- Και βέβαια όχι.
- Είσαι σίγουρος; Θέλεις να με βιάσεις;
- Αυτό είναι τρέλα.
- Απάντησε μου. Μη μου λες ψέματα.
Έκλεψες από μένα.
Η κλοπή είναι είδος βιασμού.
Νόμιζες ότι μπορούσες
να τη γλυτώσεις αν έκλεβες από μένα;
Από το Μάγιερ Λάνσκι,
τον Τσάρλι Λουτσιάνο κι εμένα;
Ότι μπορούσες να μας βιάσεις
και να μας ξεφτελίσεις;
Νόμιζες ότι μπορούσες
να τη γλυτώσεις; Μη λες ψέματα.
Μη μου λες εμένα ψέματα!
Μας βίασες παρότι ήξερες,
ότι θα σε πιάναμε;
- Δεν είναι έτσι.
- Πώς είναι; Απάντησέ μου.
Νόμιζες ότι θα τη γλύτωνες ή όχι;
- Νόμιζες;
- Δε θα το ξανακάνω.
Δε θα το ξανακάνεις.
Πώς ξέρεις ότι δε θα σε σκοτώσω;
Σε ικετεύω, Μπεν. Μη.
Θέλεις να με σκοτώσεις;
Θέλεις μια ακόμη ευκαιρία;
Θα σου πω κάτι: Δεν μπορείς. Κανείς
δεν μπορεί. Δεν μπορώ να σκοτωθώ.
Βλέπεις; Τώρα δοκίμασέ το.
Έλα, ρίξε μου.
Τι είναι; Φοβάσαι να πεθάνεις;
Αρκούδισε.
Τώρα γαύγισε σαν το σκύλο
που θα ευχόσουν να ήσουν.
Γαύγισε! Αρκούδισε και γαύγισε.
Κι άλλο, για ν' ακούσω το γαύγισμα.
Ναι, μπράβο. Κι άλλο.
Τώρα γρύλισε
σαν το ύπουλο γουρούνι, που είσαι.
Έλα, έλα εδώ.
Γρύλισε τώρα!
Σήκω πάνω!
Τώρα κοίτα με στα μάτια.
Πήγαινε σπίτι, πάρε τα λεφτά
που έκλεψες και φέρ' τα μου.
- Αυτά πάνε στο χρηματοκιβώτιο.
- Μπορείς να βασίζεσαι πάνω μου.
Θα δούμε.
Όλοι χρειάζονται μια νέα αρχή.
Φύγε.
Θα φάμε;
Ποια ήταν η κοντέσα Ντι Φράσο;
Ποια είναι; Είναι η γυναίκα
του κόντε Ντι φράσο.
- Χόρεψα μαζί της στου Σίρο.
- Ξέρω ότι χόρεψες μαζί της.
Ο άντρας της κοντέσας, ο κόντες,
είναι καλός φίλος του Μουσολίνι.
- Είναι φίλος του Μουσολίνι.
- Κατάλαβα. Και τι μ' αυτό;
Χίτλερ και Μουσολίνι ρημάζουν τον
κόσμο. Θα σταματήσω το Μουσολίνι.
Τι εννοείς;
Θα σκοτώσεις το Μουσολίνι;
Θα σκοτώσεις το Μουσολίνι
στη διάρκεια ενός πολέμου;
Αυτή είναι η πιο ανόητη δικαιολογία
που άκουσα ποτέ.
Αν θες να γαμήσεις την κοντέσα,
να έχεις τα κότσια να το πεις.
- Έχω ένα μυστικό σχέδιο.
- Όλο μυστικά είσαι.
- Τίποτα δεν κάνεις στα φανερά.
- Σαν τι;
Εμένα.
Φοβάσαι να σε δουν μαζί μου.
Μου είπες
ότι δεν έχεις μυστικά απ' την Έστα.
- Αυτό είναι διαφορετικό.
- Δε θέλω να είμαι ένα μυστικό.
- Δώσε μου μια ευκαιρία.
- Είχες την ευκαιρία σου.
- Ποτέ δεν πάμε πουθενά.
- Εντάξει, θα πάμε παντού.
Δώσε μου μια ευκαιρία.
Όλοι δικαιούνται μια καινούρια αρχή.
- Έλα, γλυκιά μου.
- Δεν μπορώ. Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν μπορώ ...
Είμαι πολύ νευρική.
- Έλα.
- Νόμιζα ότι μπορούσα, δεν μπορώ.
- Τι δεν μπορείς;
- Είδα το αεροπλάνο, δεν μπορώ.
Δεν έχω ... ανεβεί ποτέ σε αεροπλάνο.
- Όχι; Μισό λεπτό.
- Δεν μπορώ να ελέγχω τι κάνεις.
Δεν μπορώ να είμαι μαζί σου
κάθε λεπτό. Φύγε χωρίς εμένα.
- Θα μείνουμε από καύσιμα.
- Οι νόμοι της αεροδυναμικής ...
Δεν κάνει διαφορά.
Δεν μπαίνω στο αεροπλάνο.
Μπεν, πάμε.
Ο χρόνος είναι χρήμα.
- Είναι βαρετά. Θέλω να κατουρήσω.
- Αν πετούσαμε θα ήμασταν εκεί τώρα.
- Ούτε που ξέρω γιατί ήρθα.
- Ούτε εγώ ξέρω γιατί ήρθα.
Δε γίνεται να έχεις δουλειές
στη Νεβάδα και να μην πας ποτέ.
Ταξιδέψαμε πέντε ώρες
γι' αυτό το ερείπιο;
Αυτό το μέρος έχει σταθερά έσοδα.
Έχει σταθερούς πελάτες
που δεν έχουν αλλού να πάνε.
Σκέτος σκουπιδότοπος.
Πρέπει να το ξεφορτωθείς.
- Τα έξοδα συντήρησης είναι μηδέν.
- Καθόλου δεν του φαίνεται.
- Η εμφάνιση δεν έχει σημασία.
- Έχει σημασία. Αυτό θέλει κάψιμο.
- Αυτό είναι υπερβολή, Βικτόρια.
- Τι; Λέγε τη Βιρτζίνια.
- Την είπα Βιρτζίνια.
- Με είπες Βικτόρια.
- Σε είπα Βικτόρια;
- Είναι Βιρτζίνια. Σε ποιον μιλάω;
Δε χρειάζεται ν' ακούσω
αυτά που έχεις να πεις.
- Ποιος άκουσε τη συμβουλή ποιού;
- Μη με ξανακάνεις ρεζίλι.
- Είχα δίκιο.
- Το μέρος έπρεπε να μείνει ανοιχτό.
- Τότε γιατί το έκλεισες;
- Γιατί ήταν ερείπιο.
- Δεν είμαι η μαριονέτα σου.
- Ίσως θέλεις να σου λένε τι να κάνεις.
Ίσως θέλεις να συνεχίσεις
να ζεις δυο ζωές.
Να πηγαίνες σπίτι σου στο
Σκάρσντεϊλ όποτε νιώθεις μοναξιά.
Ίσως απλά να γερνάς.
Αυτό ήταν. Αρκετά ανέχθηκα από
σένα, κι αυτό θα σταματήσει τώρα.
- Όλο λόγια είσαι.
- Και θα σταματήσει τώρα αμέσως.
Μη μου μιλάς για το Σκάρσντεϊλ,
δεν είναι δική σου δουλειά.
Μου μιλάς για το Σκάρσντεϊλ ...
Ποια νομίζεις ότι είσαι;
- Τι κάνει;
- Θα ψάχνει μέρος να κατουρήσει.
Το βρήκα! Είχα ένα όραμα.
Κάτι σαν θρησκευτική επιφάνια.
- Μιλάς για το Θεό;
- Είναι η καλύτερη ιδέα που είχα ποτέ.
Κι εγώ είχα την φοβερότερη ιδέα
που είχα ποτέ.
- Δεν είναι καταπληκτική;
- Αυτό ακριβώς που έψαχνα.
Μια γυναίκα που θα μ' αφήσει
στην έρημο να με φάνε τα όρνια.
Θα τη θυμάσαι αυτή τη μέρα.
Μπένζι, τι θα κάνουμε στην Ιταλία
με τις σφαίρες να πετάνε δίπλα μας;
Τι θα κάνουμε;
Θα συναντήσουμε το Μουσολίνι.
Είσαι εξωφρενικός. Γι' αυτό μ' αρέσεις.
- Γιατί να συναντήσεις τον Ντούτσε;
- Οι φίλοι μου θέλουν τη βοήθειά του.
Μπορεί να το κανονίσει ο άντρας σου,
ή η φήμη του είναι υπερβολική;
Ο άντρας μου μπορεί να σε φέρει
τόσο κοντά στον Μουσολίνι.
Και θα κάνει ότι του πω.
Ξέρεις τι μου λέει η διαίσθησή μου
για σένα;
Ότι πάντα παίρνεις αυτό που θέλεις.
Μην το αρνείσαι. Η αυτοπεποίθησή
σου είναι ακαταμάχητη.
Με έχει ρουφήξει. Για να πω
την αλήθεια νιώθω αβοήθητη.
Έχουμε ακόμα εμπόδια αλλά το
μυστικό μου σχέδιο είναι σ' εφαρμογή.
Θα πάω στη Νέα Υόρκη αύριο,
οπότε αυτό είναι και γεια και αντίο.
Έχω προβλήματα στη Νέα Υόρκη.
Συνέλαβαν τον Τσάρλι.
Ο Γκρίνμπεργκ, ο παλιός μου φίλος ...
- Νομίζω ότι κατέθεσε εναντίον του.
- Θα έπρεπε να μ' ενδιαφέρει;
Τι κάνει ο φίλος σου,
μπήγει μαχαίρια στα ζώα;
Είναι κιθαρίστας.
Φλαμέγκο-Φλαμίγκο.
Δε φαντάζομαι να κοιμηθείς
μ' αυτό το κάθαρμα;
Το τι κάνω είναι δική μου δουλειά.
Απαιτώ ικανοποίηση.
Γύρνα στην κοντέσα σου.
Ελπίζω να σε κολλήσει σύφιλη.
- Θα ζητήσω διαζύγιο απ' την Έστα.
- Τρέξε να βρεις ένα τηλέφωνο.
- Καλή τύχη.
- Βιρτζίνια ...
Φορούσα μπλε μεταξωτό πουκάμισο;
Δεν έχω καν τέτοιο.
"Κουνούσα μανιασμένα ένα 45αρι."
Τι εξωφρενικό κατασκεύασμα.
Δεν ήταν 45αρι ήταν 38αρι.
Και δεν το κουνούσα μανιασμένα.
Το έκρυβα έξυπνα.
Τι άνθρωποι τα γράφουν αυτά;
Συμφωνώ απόλυτα μαζί σου.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν ηθική.
Αυτά που μάθαμε είναι αλήθεια.
Ο Τσάρλι είναι φυλακή εξαιτίας του.
Ξέρεις το Χάρι Γκρίνμπεργκ;
Δεν τον ξέρεις;
Τον ξέρω.
Μίκι, θα πάρω διαζύγιο. Γι' αυτό
ήρθα εδώ. Θα το πάρω σίγουρα.
- Σίγουρα;
- Σίγουρα.
- Λυπάμαι που το ακούω.
- Γιατί;
Βλέπω να διαλύεται μια οικογένεια.
Ό,τι είναι να γίνει, ας γίνει.
- Ξέρω τι κάνεις.
- Μην κάνεις ούτε βήμα προς τα εδώ.
Γράφεις "Χρόνια Πολλά, Μίλισεντ"
στην τούρτα μου.
Φύγε από 'δω.
Στρώσε το τραπέζι.
- Πού είναι τα δώρα;
- Με τις πατάτες.
Αγάπη μου, βγάλ' το απ' τη μέση.
- Ελπίζω να μην ενοχλούμε.
- Είναι τα γενέθλια της Μίλισεντ.
- Πρέπει να συζητήσουμε κάτι.
- Ωραία, ελάτε μέσα.
Σαν στο σπίτι σας.
Έρχομαι αμέσως.
Μάντεψε ποιος είναι. Ο Μάγιερ, ο Τζόι,
ο Φρανκ, ο Γκας, ο Βίτο κι ο Μο.
- Νόμιζα ότι θα ήμασταν μόνοι μας.
- Θα συναντιόμασταν αύριο, αλλά ...
- Είναι τα γενέθλια της Μίλισεντ.
- Έχουν πρόβλημα με τη δουλειά.
Τελείωσε την τούρτα,
βάλε τα κεριά κι έφτασα.
Πρέπει να σας πω ότι ξεφορτώθηκα
το ερείπιο στο Βέγκας.
Δεν είχες το δικαίωμα
να κλείσεις το καζίνο.
- Καζίνο; Αυτό ήταν καμπινές.
- Έπρεπε να μας ρωτήσεις.
- Αυτή ήταν η συμφωνία.
- Δεν είχα καμιά συμφωνία μαζί σου.
Αλλά μην ανησυχείτε, θα σας πω
τι θα χτίσω στη θέση του.
Θα καταλάβετε για πρώτη φορά
τι σημαίνει να ξεπερνάς τα όρια.
Μάγιερ ... βρήκα την απάντηση
στα όνειρα της Αμερικής.
Μπορείς να γίνεις
λίγο πιο συγκεκριμένος;
Το Φλαμίγκο.
- Ο κόσμος ονειρεύεται σεξ και λεφτά.
- Θα χτίσεις μπουρδέλο;
Ένα ξενοδοχείο στο Λας Βέγκας.
Ένα μέρος που επιτρέπεται ο τζόγος.
Όλη η περιοχή είναι ελεύθερη.
Ένα παλάτι, μια όαση, μια πόλη.
Κι όταν τελειώσει το φράγμα Χούβερ,
θα έχει κι ηλεκτρικό ρεύμα.
Τι σχέση έχει το φράγμα Χούβερ
με το γαμήσι;
Κλιματισμός.
Το κύμα του μέλλοντος.
Κάθε δωμάτιο θα έχει θερμοκρασία
22 βαθμούς συνέχεια.
Το καζίνο θα είναι καλύτερο
κι απ' του Μόντε Κάρλο.
Μοκέτες, ιταλικά μάρμαρα, στάβλους.
Τρένο απ' το Λος Άντζελες
στο Βέγκας.
Αεροπλάνα πήγαινε-έλα.
Θα έχουμε δικό μας αεροδρόμιο.
Είναι καλό μέρος να παγιδεύσεις
τον κόσμο να του πάρεις τα λεφτά.
- Εκεί προσπαθούσες να καταλήξεις;
- Έχει κι άλλα.
Πρέπει να το σηκώσω.
Το παίρνω εγώ.
Μίκι, έβαλες κανέναν
απέναντι από το σπίτι της;
Πάρε τη Γουόρνερ, πάρε στου Σίρο.
Πάρε με αν την είδε κάποιος.
Όχι σε πέντε λεπτά. Σε ένα λεπτό.
Μείνε εκεί, γλυκιά μου.
Πάω να δω πώς τα πάνε.
Είναι πολύ ωραία.
Η μαμά σου είναι αληθινή καλλιτέχνης.
Πάω πάλι μέσα,
γιατί είναι αυτοί εκεί.
Τα παιδιά δεν έχουν την ίδια υπομονή
με μερικούς ενήλικες.
Εσύ τελείωσε με τα κεριά εδώ,
κι εγώ θα τελειώσω εκεί έξω.
Μην κουνιέσαι, εορτάζουσα.
Τι να κάνουμε στην έρημο; Βεδουίνοι
είμαστε; Ας ασχοληθούμε με Κούβα.
Νόμιμος τζόγος δίπλα στην Φλώριδα.
Είναι σαν άλλη πολιτεία.
Δεν είναι πολιτεία. Μια ξένη χώρα
μπορεί πάντα να σε πετάξει έξω.
Η Νεβάδα είναι μια άλλη πολιτεία
κι είναι ανοιχτή.
Αν μετά το ξενοδοχείο έρθουν σχολεία
κι εκκλησίες και συναγωγές, -
- γρήγορα θα έχουμε την εξουσία ...
ολόκληρης της πολιτείας!
- Θα έχουμε μερίδιο στη χώρα.
- Έχεις σκοπό να γίνεις πρόεδρος;
Μπορούμε να διαλέξουμε πρόεδρο
αν ελέγχουμε μια πολιτεία.
Και πού θα βρούμε τα λεφτά γι' αυτό;
Θα δουλεύω για τους συνεταίρους,
οπότε τα λεφτά θα έρθουν απ' αυτούς.
- Εννοώ εσάς.
- Για τι ποσό μιλάς;
- Ένα εκατομμύριο δολάρια.
- Και η δημοσιότητα;
Ο Μπεν είναι διάσημος
στην Καλιφόρνια.
Η φήμη είναι καλή για τον Κλαρκ
Γκέιμπλ, αλλά όχι για σένα.
Ο τζόγος μας θα είναι νόμιμος.
Μάγιερ, σε ξέρω από τότε που ήμαστε
μικροί για να γαμήσουμε.
Σου ζήτησα ποτέ να κλείσεις τα μάτια
κι ν' αρπάξεις μια ευκαιρία στα τυφλά;
Ποτέ, αλλά στο ζητάω τώρα.
Καν' το.
Πληρώνεις 65 άντρες και κανένας
δεν μπορεί να βρει τη Βιρτζίνια;
Δε δρω αποτελεσματικά
όταν είμαι σε κατάσταση άγνοιας.
Βρες την.
Εσύ φύλαγε το φρούριο. Τελειώνω.
Τι έχεις;
Νόμιζα ότι ήρθες σπίτι
για τα γενέθλιά μου.
Θα γιορτάσουμε τα γενέθλιά σου.
Θα τελειώσω τη σύσκεψη ...
Δε θέλω να σ' ακούω!
Μόνο μισό λεπτό θα πάρει ...
Έλα, γλυκιά μου.
Μίλισεντ, άνοιξε την πόρτα.
Θέλω να σου πω κάτι.
Μπάρμπαρα, είσαι κι εσύ εκεί μέσα;
Ελάτε κάτω.
Ανάβω τα κεριά.
Το πάρτυ ξέφυγε λίγο απ' τον έλεγχο,
αλλά το διόρθωσα.
Ο Τσάρλι είναι φυλακή και πρέπει να
τον συμβουλεύομαι για τα χρηματικά.
Αλλά αν το εγκρίνει, σου λέω με χαρά
ότι η συμφωνία έκλεισε.
- Ωραία. Καταπληκτικά.
- Πότε θ' αρχίσεις;
Όταν γυρίσω από την Ιταλία,
όσον καιρό πάρει.
- Όσον καιρό πάρει ποιο;
- Η δολοφονία του Μουσολίνι.
Ποιος θα δολοφονήσει τον Μουσολίνι;
Έλα εδώ. Μην τα χαλάς όλα
προσπαθώντας να είσαι αστείος.
Ο Μουσολίνι κι ο Χίτλερ θέλουν
να εξαφανίσουν τους Εβραίους.
- Θα σταματήσω το Μουσολίνι.
- Ασ' το αυτό για τους συμμάχους.
Οι σύμμαχοι δεν έχουν τα μέσα
που έχω εγώ.
Έναν απ' τους καλύτερους φίλους
του Μουσολίνι. Η γυναίκα του με θέλει.
Αν με φέρει κοντά στο Μουσολίνι
θα τον τινάξω ως την Σιβηρία.
Άκουσέ με προσεκτικά. Αυτό
που είπες, μην το ξαναπείς σε κανένα.
- Σωστά, είναι μυστικό.
- Υπάρχει κι άλλος λόγος.
Κανένας κανονικός άνθρωπος,
που θα του πεις αυτό, -
- δε θα πάρει τίποτα άλλο
απ' αυτά που λες στα σοβαρά.
Σίγουρα, αλλά ο Μουσολίνι
είναι ξεγραμμένος. Έρχομαι αμέσως.
Πάω ν' ανάψω τα κεριά.
Ανάβω τα κεριά.
- Για να δούμε τι θέλει ο Μάγιερ.
- Τι θέλεις να φας;
Να φάω; Ήρθαμε εδώ για δουλειές.
Μίλισεντ; Άναψα τα κεριά.
- Τελειώσαμε τις δουλειές μας;
- Δεν έπρεπε να μπούμε στη μέση.
Καλή διασκέδαση
με το πάρτυ. Τα λάμε αύριο.
- Να' σαι καλά, Μπεν.
- Ευχαριστώ που ήρθατε.
Τζόι ...
Με συγχωρείς για τη Βιρτζίνια.
Αν θέλεις να με χτυπήσεις,
χτύπα με.
Τώρα είμαστε πάτσι.
Ξέρω ότι ήσουν ερωτευμένος μαζί της.
Αστειεύεσαι; Ποτέ δε θα ερωτευόμουν
μια τέτοια τσούλα.
Τρέχει αίμα απ' το στόμα σου.
Σκόνταψα και χτύπησα στο τραπέζι.
Δε νομίζω ότι μπορούμε
να συνεχίσουμε έτσι, Μπεν.
- Πώς;
- Μήπως θα 'πρεπε να χωρίσουμε;
Μερικοί φίλοι ήρθαν σε ακατάλληλη
στιγμή. Τώρα όλα είναι μια χαρά.
Κάθισε.
Θα καληνυχτίσω τα κορίτσια.
- Σου έλειψα;
- Εξαρτάται.
Φαίνεσαι πολύ ευχαριστημένος.
Της ζήτησες διαζύγιο;
Πρέπει να κάνουμε μια πρόποση.
Τα κατάφερα.
Τους πούλησα την ιδέα. Ας κάνουμε
μια πρόποση στη μοίρα μας.
- Της ζήτησες διαζύγιο;
- Όχι ακριβώς.
Κάνε μου μια χάρη. Πιες το ποτό σου
και φύγε από 'δω.
Δεν καταλαβαίνεις.
Βάζω τα θεμέλια.
Περνάς καλά;
Σου αρέσει αυτή η ρόμπα;
Θεότρελε!
Δες τι έκανες.
- Μωρό μου, χτύπησες;
- Είσαι τυχερός που είσαι ζωντανός.
Έχεις τρία λεπτά
για να φύγεις από 'δω.
- Είναι ο αδελφός μου, μαλάκα!
- Και περιμένεις να το πιστέψω;
Δε με νοιάζει. Μην ξανάρθεις
και μας ενοχλήσεις ξανά!
- Μας;
- Άφησέ τον! Είναι ο αδελφός μου.
Θα μου δείξεις μια ταυτότητα;
- Έχεις ταυτότητα;
- Στο παντελόνι μου, στο μπάνιο.
Κάνει πολύ απρόβλεπτα πράγματα.
Χτύπησες; Κόπηκες;
Σου μπήκαν γυαλιά;
Έχεις δίκιο. Είσαι ο Τσικ.
Είσαι ο αδελφός της.
Γιατί δεν μου είπες ότι ήταν ο Τσικ;
- Θα σου πάρω μια Κάντιλακ.
- Μια Κάντιλακ;
Ναι, μια κόκκινη.
Τι λες για μια καμπριολέ Κάντιλακ;
- Μην πουλιέσαι τόσο φτηνά.
- Πάντα ήθελα μια Κάντιλακ.
Θα πάμε ένα ταξίδι
με την κόκκινη Κάντιλακ του Τσικ.
- Εσύ θα πας ένα ταξίδι.
- Στη μοίρα μας. Στο Λας Βέγκας.
Δεν πηγαίνω σ' αυτή την αμμουδερή
ποντικοπαγίδα με τίποτα.
Θα χτίσουμε τον κήπο της Εδέμ.
Ένα ξενοδοχείο, μα τι ξενοδοχείο.
Μια όαση με καζίνο.
Είναι νόμιμο. Είναι Νεβάδα.
Με φοίνικες και πισίνες. Κήπους με
τριαντάφυλλα σαν στις Βερσαλλίες.
Θα τους σχεδιάσουμε μόνοι μας.
Θα έχουμε διάσημους καλλιτέχνες.
Τζόλσον, Καντόρ, Ντουράντε,
Κούπερ, Κάρι, Βίκτορ Ματούρ.
Όλους αυτούς, αγάπη μου.
Θα έχουμε την Ντάνα Άντριους.
Θα είναι το πιο φαντασμαγορικό
μέρος του κόσμου.
Και θα έχεις 5 3/4% από όλα ...
Απ' τα ακαθάριστα εισοδήματα.
Θα είμαστε οι καλύτεροι οικοδεσπότες
στη δύση και θα έχει τ' όνομά σου.
Θα το ονομάσουμε Το Φλαμίγκο.
Πάντα έφερνα φασαρίες σε όποιον
έφτανε στα άκρα για μένα.
Ωραία. Αυτό παθαίνουν αν θέλουν
να κλέψουν την κοπέλα μου.
Αν δεν το κάνεις διαφορετικό
και καινούριο, μην το κάνεις καθόλου.
Γι' αυτό το λόγο διάλεξα -
- να υπάρχει μια καμπύλη ανάμεσα
στις παραδοσιακές ευθείες γραμμές.
- Εντυπωσιακό, Ντέιβιντ.
- Ευχαριστώ.
Πού τον βρήκες αυτόν τον τύπο;
Είναι καταπληκτικός.
Εμένα μου φαίνεται υπέροχο.
Πολύ ευρωπαϊκό, πολύ γαλλικό.
Αυτά τα αντικείμενα θα μπορούσαν
να πουληθούν σε μουσείο.
- Είναι δύσκολο να το σχεδιάσεις.
- Η πισίνα μ' ενοχλεί.
- Τι πρόβλημα έχει;
- Δεν έχει αρκετό ήλιο.
Ο βοηθός σου πρέπει
να δώσει προσοχή.
Αν βάλουμε την πισίνα εδώ,
θα έχει ήλιο όλη μέρα.
- Έχω δίκιο;
- Ντέιβιντ;
Αυτό θ' αλλάξει την προοπτική
της πισίνας σε σχέση το καζίνο.
Αν μεταφέρουμε την πισίνα,
θα τη βλέπει ο ήλιος όλη μέρα;
- Ναι.
- Μετέφερε την πισίνα.
Ξεπεράσαμε τον προϋπολογισμό
κατά δύο εκατομμύρια.
- Κανένα πρόβλημα.
- Θα τηλεφωνήσω στο Μάγιερ.
Ο Μουσολίνι νεκρός. Οι Ιταλοί
κατακρεούργησαν τον δικτάτορα.
- Θα κοστίσει πολύ παραπάνω.
- Δεν το πιστεύω ότι είναι νεκρός.
Το λες συνέχεια. Ήταν νεκρός κι όταν
διάβασες πρώτη φορά την εφημερίδα.
Ήμουν πολύ κοντά
στο να εκτελέσω το σχέδιό μου.
Δες τι του έκαναν. Δε θα μπορούσες
να το κάνεις καλύτερα εσύ.
Δε θα μπορούσα;
Έλα εδώ.
Τι γνώμη έχεις στ' αλήθεια γι' αυτόν
τον Ντέιβιντ, τον αρχιτέκτονα;
Έχει κάτι που δε μ' αρέσει.
Τι κόκκινη γραβάτα είναι αυτή;
Αρχιτέκτονας είναι, τι περιμένεις;
Να τον προσέχεις. Ποια είναι
η ιστορία του; Πώς τον πήραμε;
- Μην το κάνεις αυτό στον εαυτό σου.
- Πρέπει να μάθω την αλήθεια.
Κανείς δεν ξέρει τι γίνεται
στο μυαλό μιας γυναίκας.
Τι κοιτάζεις;
Κοιτάζεις τη Βιρτζίνια;
- Μιλούσε, γι' αυτό την κοίταζα.
- Τι σκεφτόσουν;
Εμπιστεύεσαι σε μια γυναίκα
το καρνέ επιταγών σου;
Ποτέ δε γνώρισα γυναίκα
που να εμπιστεύομαι.
Δεν εμπιστεύομαι μια γυναίκα,
εμπιστεύομαι τη Βιρτζίνια.
Ο Μάγιερ θέλει να σου μιλήσει.
Πού είσαι, στο Μαϊάμι; Απέλασαν
τον Τσάρλι, αυτό είναι απαίσιο.
Πρώτα τον κλείνουν μέσα,
τώρα τον πετάνε έξω απ' τη χώρα.
Σου λέω, μην εμπιστεύεσαι ποτέ
τους δημόσιους κατήγορους.
Ο Μπάγκσι Σίγκελ μένει εδώ.
- Μην τον λες ποτέ έτσι.
- Όλοι έτσι τον λένε.
Όχι μπροστά του.
Να είσαι σίγουρος.
Νιώθω υπεύθυνος για το Χάρι.
Ξέρω ότι εγώ τον έφερα μέσα.
Ο Χάρι δεν είναι τελείως μέσα.
Αλλά κι οι δυο λέγαμε ότι ήταν εντάξει
για τις δουλειές που του δώσαμε.
Όταν τον βρεις
κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις.
Τι υπερβολές;
Ρώτησαν το Μιχαήλ Άγγελο πόσο
θα κοστίσουν τα έργα του, -
- ή τον Σέξπιρ για το "Μακμπέθ";
Αν κοστίσει λίγο παραπάνω, τι έγινε;
Κανένα πρόβλημα.
Τα λέμε στη Νέα Υόρκη.
- Άψυχοι γραφειοκράτες.
- Ήρθε ο Χάρι Γκρίνμπεργκ.
- Πού;
- Στο διάδρομο.
- Γεια σου, Χάρι.
- Μπεν, πολύ χαίρομαι που σε βλέπω.
Ελπίζω να μη σε πειράζει,
δεν είχα που αλλού να πάω.
- Έκανες το σωστό. Κουρασμένος;
- Ναι, είμαι κουρασμένος.
Έχει μια κρεβατοκάμαρα πάνω.
Πάρε έναν υπνάκο.
Θα τα πούμε όταν ξυπνήσεις.
Είναι η πρώτη πόρτα στ' αριστερά.
- Νόμιζα πως ονειρευόμουν.
- Εγώ πάντα νομίζω πως ονειρεύομαι.
Ονειρεύομαι ή είμαι στ' αλήθεια
στο Χόλιγουντ μαζί σου;
- Είσαι εδώ, Χάρι.
- Οπουδήποτε αλλού θα 'μουν νεκρός.
Τα θαλάσσωσα, Μπεν.
Είμαι τόσο ηλίθιος.
Δεν ήθελα να κάνω κακό σε κανέναν,
εκτός απ' αυτούς που μου είπες εσύ.
- Μίλησες.
- Μίλησα.
Τι θέλεις να κάνω για σένα;
Έλεγα να δουλέψω για σένα εδώ,
ινκόγνιτο.
Είναι δύσκολο να είσαι ινκόγνιτο
στο Χόλιγουντ.
Μια ιδέα ήταν. Μια άσχημη ιδέα.
Τι να κάνω;
- Πάμε μια βόλτα με τ' αμάξι.
- Μ' αρέσουν οι βόλτες τη νύχτα.
Ειδικά αν οδηγεί κάποιος άλλος.
Πάντα μου άρεσε αυτό,
από τότε που ήμουν παιδί.
Μακάρι να μην είχες κάνει
αυτό που έκανες, Χάρι.
Βιρτζίνια, ο Χάρι Γκρίνμπεργκ.
Είναι πολύ παλιός μου φίλος.
Η κοπέλα του Τζόι Α. Γνωριστήκαμε
πριν δυο χρόνια στην Κόπα.
- Θα πάμε μια βόλτα μαζί.
- Θα έρθω μαζί σας.
- Μείνε εδώ. Δε θ' αργήσουμε.
- Καλύτερα να έρθω μαζί.
Καλύτερα όχι.
Είχες πει ότι ήθελες
να είμαστε συνέχεια μαζί.
- Άσε μας να πάμε μια βόλτα μόνοι.
- Ζήσε όλη τη ζωή σου μόνος σου.
Καλά, έλα μαζί μας.
Θα πάρω το παλτό
και την τσάντα μου.
Βλέπεις πολύ τον Τζόι
τώρα τελευταία;
Όχι, έχω καιρό να τον δω.
Δεν είδα κανέναν
από τότε που τα θαλάσσωσα.
Ο Τζόι ήξερε να ντύνεται ωραία.
Ωραία σπαστά μαλλιά.
- Η Βιρτζίνια θα γίνει γυναίκα μου.
- Συγχαρητήρια.
- Τι έπαθε η Έστα;
- Τίποτα.
Ανακουφίστηκα.
Νόμιζα ότι πέθανε.
- Τι κάνει λοιπόν;
- Θα πάρουμε διαζύγιο.
- Η Έστα δεν το ξέρει ακόμα.
- Γιατί τα σκαλίζεις συνέχεια αυτά;
Η Έστα είναι φίλη μου.
Είναι καλός άνθρωπος.
Είναι μητέρα των παιδιών μου.
Δεν αποτελεί απειλή για σένα,
και θα πάρουμε διαζύγιο.
Με συγχωρείς. Το παράκανα.
Φαίνεστε ευτυχισμένο ζευγάρι.
Χαίρομαι γι' αυτό.
Θέλω να περιμένεις εδώ.
Και δε θέλω αντιρρήσεις.
Τι στο διάολο γίνεται εκεί πέρα;
Μπεν!
Τι κάνεις;
Σου είπα να περιμένεις.
- Πού είναι ο Χάρι;
- Πήγαινε στ' αμάξι.
Τι συμβαίνει;
Τι έγινε;
20 νάνοι έκαναν εκ περιτροπής
κατακόρυφο στο χαλί.
20 νάνοι, 20 νάνοι ...
ΚΑΛΟ ΤΑΞΙΔΙ
ΤΣΑΡΛΙ
Ο προϋπολογισμός του κτιρίου
ήταν ένα εκατομμύριο δολάρια.
Και ξαφνικά έφτασε στα ύψη.
Ένα ξενοδοχείο.
Στη μέση της ερήμου, 800 χλμ.
απ' την πιο κοντινή τουαλέτα.
Κι η ιδέα σου να φέρεις αστέρια
του Χόλιγουντ είναι βλακεία.
Είμαστε μυστική ομάδα. Δε θέλουμε
δημοσιότητα και φωτογραφίες.
Ήδη έγινε αρκετό κακό.
Αυτό το Φλαμίγκο είναι εκτός ελέγχου.
Τελείωσες;
Το Φλαμίγκο είναι νόμιμο.
Δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Τα λεφτά που βάλατε εσύ κι ο Μάγιερ
δεν ήταν δωρεά.
Σας έκανα και χάρη
που σας έβαλα μέσα.
Καλά. Τότε άσε μας να βγούμε τώρα.
Με τις δαπάνες μας. Χωρίς κέρδη.
Σταμάτα τις ανοησίες. Έχουμε
αποχαιρετιστήριο πάρτυ για φίλους.
Δε λες στους φίλους,
ότι κάτι θα κοστίσει ένα εκατομμύριο, -
- και μετά λες ότι θα κοστίσει
δυο, ή τρία, ή τέσσερα.
Όχι στον Τσάρλι Λουτσιάνο.
Μιλάμε διαφορετικές γλώσσες,
αυτό είναι το πρόβλημα.
Πες μου κάτι. Πόσο είναι το ανώτερο
που θα κοστίσει το ξενοδοχείο;
- Τρία εκατομμύρια το πολύ.
- Εγώ ενέκρινα ένα, όχι τρία.
- Δε θέλω να είμαι μέσα, αλλά είμαι.
- Δεν πειράξει. Τώρα μπλέξαμε.
Θα κάνουμε ό,τι πρέπει να κάνουμε
για να πετύχει ... με λογικά όρια.
Σου φαίνεται τίποτα απ' αυτά λογικό;
Σκέτη αηδία.
Αν κοστίσει πάνω από τρία,
ούτε ο Θεός δε θα σε ξεμπλέξει.
- Κανένα πρόβλημα.
- Και κάτι ακόμα, Μπεν.
Η γκόμενα ... γιατί μια γκόμενα
να διαχειρίζεται τα λεφτά μας;
Να μιλάς με σεβασμό
για τη Βιρτζίνια, θα γίνει γυναίκα μου.
Συγχαρητήρια. Είμαι σίγουρος
ότι θα γίνει μια καλή κυρία Σίγκελ.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Μη χάσεις τη Βιρτζίνια
απ' τα μάτια σου.
Αν θέλεις να κοιμηθείς,
βάλε κάποιον άλλον να την προσέχει.
Κάποιον απ' τους πιο γέρους.
Τζόι ...
- Να σου μιλήσω ιδιαιτέρως;
- Τι θέλεις; Έχω δουλειά.
Θα πάρει μόνο μισό λεπτό.
Μη φύγεις από 'δω, αγάπη μου.
Θα τον ξεφορτωθώ γρήγορα.
Λέγε γρήγορα.
Επειδή χρησιμοποίησες
μια άσχημη λέξη για τη Βιρτζίνια, -
- νομίζω ότι πρέπει να ζητήσεις
συγνώμη κι απ' τους δυο μας.
Ζήτα τη συγνώμη σου
απ' τον πούτσο μου.
Τζόι, τι λόγια είναι αυτά;
Βγάλ' τον έξω.
Ντρέπεσαι;
Θέλεις να βγάλω το δικό μου πρώτα;
Για κοίτα εδώ.
Μ' ακούς, Τζόι; Είσαι τυχερός.
που δεν ήπια πολύ σήμερα.
Δέχομαι τη συγνώμη σου.
ΟΙ ΙΑΠΩΝΕΣ ΠΑΡΑΔΙΝΟΝΤΑΙ
- Μασάς;
- Μασάω.
Να μην καταπίνεις τίποτα,
αν δεν το έχεις μασήσει καλά.
Σκεφτόμουν ...
Μου φέρνετε λίγο νερό ακόμα;
- Θέλει κανείς τίποτα άλλο;
- Μόλις το είπες αυτό.
Σωστά ... Τι έλεγα;
Προσπαθείς να το πεις όλο το βράδυ.
Τα σχέδιά μας για τη μετακόμιση.
Αυτό που σκεφτόμουν είναι ...
Προσπαθούσα να σκεφτώ,
τι θα ήταν καλύτερο για ...
Εγώ θα είμαι στο Λας Βέγκας.
Δεν είναι παρά ένας αμμόλοφος.
Θα είμαι εκεί με τους εργάτες.
Δεν ξέρω ...
Θα μπορούσατε να μείνετε
στο σπίτι στο Λος Άντζελες.
Αλλά εγώ δε θα είμαι εκεί.
Ίσως είναι καλύτερα να μείνετε εδώ
που νιώθετε πιο άνετα.
Και να σε βλέπουμε δυο μέρες
κάθε δύο χρόνια;
Με συγχωρείτε.
- Λυπάμαι.
- Βρήκες άλλη, έτσι δεν είναι;
Θέλεις να είσαι μαζί της.
Θέλω διαζύγιο.
Αυτό είναι που θέλεις;
Θέλω να φροντίσω
εσένα και τα παιδιά.
Θέλεις διαζύγιο, έτσι δεν είναι;
Πες το. Απάντησέ μου.
Θέλεις διαζύγιο. Πες το.
Θέλω.
Μείνε εδώ για λίγο.
Είναι καταπληκτικό θέαμα.
Σου κόβει την ανάσα.
Είναι τεράστιο, είναι οικείο,
είναι πρωτότυπο.
- Πού είναι η πισίνα.
- Από κεί πίσω.
Δε φαίνεται η πισίνα απ' το καζίνο;
- Ήθελες την πισίνα στον ήλιο.
- Νόμιζα ότι θα φαίνεται από 'δω.
Όταν είσαι στο καζίνο,
πρέπει να φαίνεται η πισίνα.
Το πρόβλημα ήταν
ότι αυτός ο τοίχος έχει δοκάρια.
- Να τον ξεφορτωθείς.
- Στηρίζει ολόκληρο το κτίριο.
- Καταλαβαίνεις;
- Ναι, δε θέλω να μεταφράζεις.
Και μην παπαγαλίζεις
ό,τι λέει ο τύπος.
Να ξεφορτωθείτε τον τοίχο.
Μπορούμε να τον κάνουμε γυάλινο,
αλλά κοστίζει. Θα βάλω ένα δοκάρι.
Αυτό είναι! Ένα δοκάρι! Έγινε.
Ανεβαίνει πολύ ο προϋπολογισμός.
Πόσο είναι, Βιρτζίνια;
- 4.500.000.
- Κανένα πρόβλημα.
- Μας φέρνεις σε δύσκολη θέση.
- Θέλω να γίνει σωστό.
Ποιοι στο διάολο είναι αυτοί;
- Μπάγκσυ Σίγκελ, συλλαμβάνεσαι.
- Δεν ξέρω κανέναν μ' αυτό το όνομα.
Μπένζαμιν Σίγκελ,
συλλαμβάνεσαι.
Έχω εντολή να σε οδηγήσω
έξω απ' τα όρια της πολιτείας.
- Με ποια κατηγορία;
- Φόνο.
Είνα αλήθεια ότι ο Χάρι Γκρίνμπεργκ
ήταν ο καλύτερός σου φίλος;
- Είσαι ένοχος;
- Παίρνεις διαζύγιο;
Είναι αλήθεια ότι ο Γκρίνμπεργκ
θα κατέθετε εναντίον των φίλων σου;
Μπάγκσυ, κάνε μια δήλωση.
Πρώτον, το όνομα μου
είναι Μπένζαμιν, όπως στη Βίβλο.
Δεύτερον, θα σας δω στα εγκαίνια
του Φλαμίγκο τα Χριστούγεννα.
Είμαι ο βοηθός εισαγγελέα, Χάρτμαν.
Είμαι υπεύθυνος για την υπόθεση.
Αφήστε τον κρατούμενο μαζί μου.
Από 'δω, κύριε.
Μην αφήσετε κανέναν άλλο μέσα.
Δεν ήταν αρκετές οι 30.000
για την προεκλογική εκστρατεία σου;
- Οι τοίχοι είναι λεπτοί εδώ.
- Δεν έχεις κανέναν μάρτυρα.
Τον ταξιτζή που έφερε
τον Γκρίνμπεργκ στο σπίτι σου.
Έχεις όνομα;
Θέλω να μάθει τ' όνομα τυχαία
ο Μίκι Κόεν.
- Εντάξει, αλλά όχι τίποτα κακό.
- Δε χρειάζεται να με προειδοποιείς.
Εξαιτίας της βαρύτητας
των κατηγοριών εναντίον σου, -
- διατάζω προφυλάκιση
χωρίς εγγύηση.
Ο ΜΠΑΓΚΣΥ ΣΙΓΚΕΛ
ΣΥΛΛΑΜΒΑΝΕΤΑΙ ΓΙΑ ΦΟΝΟ
Μίκι, είσαι στο Βέγκας;
Διόρθωσες το πρόβλημα
με τον ταξιτζή;
Είχε φωτογραφία μου το "Ιξάμινερ".
Και δεν είμαι καθόλου μαυρισμένος.
Μοιάζω με μαρέγκα.
Το λες για να χαρώ.
Είμαι μαυρισμένος ή άσπρος;
- Μαυρισμένος.
- Αλήθεια;
Να ελέγχεις τη Βιρτζίνια.
Νιώθω απομονωμένος εδώ.
Εντάξει, καλά.
- Τα πράγμα άρχισε να έχει μορφή.
- Θέλει ν' ανοίξει τα Χριστούγεννα.
- Είναι αποφασισμένος γι' αυτό.
- Ο Μπεν είναι αποφασισμένος.
Μάγιερ, θ' ανοίξει στην ώρα του.
Άλλαξες πολύ
από τότε που σε γνώρισα.
- Δεν είπες ότι ο Μάγιερ ήταν εκεί.
- Ήθελα να στο πω προσωπικά.
- Είδε το Φλαμίγκο; Τι είπε;
- Ανησυχούσε για το κόστος.
- Τι άλλο είπε;
- Τίποτα. Μίλησε με τον Ντελ Γουέμπ.
- Έκανε τίποτα ερωτήσεις;
- Είδε τον κατεδαφισμένο τοίχο.
- Τι είπε για το δοκάρι;
- Έσκυψε για να περάσει από κάτω.
Είναι χαμηλό ... πολύ χαμηλό,
εκτός αν είσαι ένα και πενήντα.
Αλλά δεν το έφτιαξαν ακόμα.
- Τι στάση κράτησε γενικά;
- Ήταν προβληματισμένος.
Αλλά ήταν πολύ καλός,
όπως ήταν πάντα.
- Πάντα;
- Όπως ήταν παλιά.
- Τον ήξερες παλιά;
- Ναι, από τον Τζόι.
- Τον γάμησες;
- Και βέβαια.
- Γάμησες το Μάγιερ;
- Είσαι αηδιαστικός. Εννοώ τον Τζόι.
Είναι πιο αηδιαστικό να γαμάς
το Μάγιερ απ' το να γαμάς τον Τζόι;
Δεν ήταν αηδιαστηκό το γαμήσι
με τον Τζόι; Τι έχεις με τον Τζόι;
Δε θες να γαμήσεις το Μάγιερ,
και θες να γαμήσεις τον Τζόι;
Αν δεν μπορούν να το κάνουν σωστά,
πες τους ν' αρχίσουν απ' την αρχή.
Δε θέλω να έχω ένα καζίνο
απ' όπου δε φαίνεται η πισίνα.
- Να γκρεμίσετε το καζίνο.
- Το κόστος έχει ανέβει τρελά.
- Είσαι με το μέρος τους τώρα;
- Μην το λες αυτό.
Στο διάολο να πάνε ο Μάγιερ,
το Βέγκας και το Φλαμίγκο.
Μίλησα με το Μάγιερ για τρία λεπτά
στη διάρκεια μιας αμμοθύελλας.
Προσπάθησα να του πω πράγματα
που θα 'λεγες κι εσύ.
Είπε κιόλας
ότι ήταν σαν ν' ακούει εσένα.
Μακάρι να ήμασταν στο Κόνι Άιλαντ,
να τρώγαμε χοτ-ντογκ στου Νάθαν.
Θα σου αρέσει το Κάνσας.
Σου βρήκα δουλειά ταξιτζή εκεί.
Από κεί είναι και η Ντόροθι
στον "Μάγο του Οζ".
Μη μου στείλεις κάρτα.
Έκτακτη έκδοση!
Ο Μπάγκσυ Σίγκελ ελεύθερος.
Κάρι Γκραντ, Γκάρι Κούπερ
και Κλαρκ Γκέιμπλ.
Θα είναι ο μεγαλύτερος
εορτασμός εγκαινίων στην ιστορία.
Είσαι ο πρίγκιπας των πριγκίπων.
- Τα λέμε στο σπίτι.
- Αν έχεις κι άλλα, κουβάλα τα εσύ.
Το Φλαμίγκο θα στοιχίσει
έξι εκατομμύρια.
Είμαι με το μέρος σου.
Μη προσπαθείς να με ξεγελάσεις.
Χρειάζεσαι τρία εκατομμύρια.
Αν βρεις εσύ τα δυο,
θα βρω εγώ το ένα.
Αυτό είναι μεταξύ μας.
Μπορείς να τα βρεις;
- Κανένα πρόβλημα.
- Σταμάτα το αυτό και σκέψου.
Το σπίτι στο Σκάρσντεϊλ, τ' αμάξια,
οι μετοχές, τα ομόλογα ...
Όλα αυτά είναι της Έστας τώρα,
σωστά;
- Σωστά.
- Πού θα βρεις τα λεφτά;
Θα πουλήσω το σπίτι μου
και ό,τι έχει μέσα.
Αυτό είναι 200.000.
Και τα υπόλοιπα 1.800.000;
Πάντα με προστάτευες
όταν ήμασταν παιδιά.
Αλλά εγώ δεν μπορώ
να σε προστατέψω.
Οι μετοχές μου. Έχω το ένα τρίτο
του ξενοδοχείου. Θα το πουλήσω.
Μα μόνο αυτό έχεις.
Δε θα σου μείνει τίποτα.
Θα τελειώσει το Φλαμίγκο.
Δεν είναι τίποτα αυτό.
Πρόσθεσε τα δυο σου σ' αυτό εδώ.
Μου λείπεις, Μπένι.
Κυρίες και κύριοι,
αρχίζουμε με το πρώτο αντικείμενο.
- Στην κυρία με το άσπρο καπέλο.
- 2.750 δολάρια. Ναι ή όχι;
Το υπέροχο ανατολίτικο χαλί.
Θα σας πουλήσω το 10%
απ' το Φλαμίγκο. 60.000 ο καθένας.
- Δεν πουλήθηκαν ήδη οι μετοχές;
- Ακόμα έχω να πουλάω.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΦΛΑΜΙΓΚΟ
ΑΝΟΙΓΕΙ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ 1946.
ΕΓΝΑΙΝΙΑ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
- Δες ποιος ήρθε.
- Τι κάνεις, Μπεν;
- Λοιπόν ... Σου έλειψε η έρημος;
- Δεν ήρθα γι' αυτό.
Γιατί ήρθες;
- Τι έκανε;
- Σε γάμησε.
Υπάρχει λογαριασμός στην Ελβετία
με δυο εκατομμύρια μέσα.
- Και λοιπόν;
- Είναι δικός της.
Υπάρχουν πολύ λογαριασμοί
στην Ελβετία με δυο εκατομμύρια.
Αλλά μόνο ένας που ανοίχτηκε από
τον Τζο Έπστιν για τη Βιρτζίνια.
Είδα αντίγραφα των καταθέσεων.
Λες ψέματα.
Ο Έπστιν δουλεύει για μένα.
Δεν έχει λόγο να πει ψέματα.
Ψέματα. Αν το ξαναπείς,
θα σου σπάσω το σαγόνι.
Μου δίνεις λίγο νερό;
Πάρε αυτά τα κιβώτια
από μπροστά μου.
Σου είπα χίλιες φορές
ότι δε θέλω να βλέπω κιβώτια.
Δεν έβαλες ούτε ένα κιβώτιο
εκεί που σου είπα.
- Με συγχωρείτε ... Κατάλαβες;
- Είμαι η Νάταλι Σεντ Κλερ.
Ο κ. Γουέμπ μου είπε ότι ίσως
μπορώ να δουλέψω στο Φλαμίγκο.
- Σαν τι;
- Ό,τι χρειάζεστε.
- Τι είδους δουλειά θέλεις;
- Μπαργούμαν ή γκαρνταρόμπα;
Έρχεσαι από το Χόλιγουντ;
Ήρθες με αεροπλάνο;
Μ' αρέσει να πετάω,
αλλά δεν είχα χρήματα.
Ψάχνεις ένα κορίτσι
που να της αρέσει να πετάει;
Βιρτζίνια, θέλω να σου μιλήσω.
Βιρτζίνια ... γλυκιά μου.
Δεν έχουμε ώρα για τέτοια.
Παραλίγο να με ξαναχτυπήσεις
στο κεφάλι.
Έκανες καμάκι σε μια χαζογκόμενα.
Είναι υπάλληλος.
Θα δουλέψει στην γκαρνταρόμπα.
- Κομμάτιασες το κρύσταλο.
- Κι εσύ κομμάτιασες εμάς!
Δεν πρόκειται να δικαιολογηθώ.
Μου ζήτησε δουλειά.
- Τι κάνεις;
- Φεύγω. Μη με σταματήσεις.
Έπρεπε να φύγω
τη μέρα που σκότωσες το Χάρι.
Πού πηγαίνεις;
Σε ένα λογαριασμό στην Ελβετία;
Τι ιδέα σου μπήκε
στο αρρωστημένο σου μυαλό;
- Γιατί δε ρωτάς αυτό που θες;
- Πόσα λεφτά έχει ο λογαριασμός;
Γιατί;
Θέλεις να μου πουλήσεις μετοχές;
Μου έδωσες 5 3/4%.
Θέλεις να μου δώσεις κι άλλο 10%;
Μέχρι τώρα πούλησες 400%.
Απάντησε. Πόσα έκλεψες
απ' το ξενοδοχείο;
Με τη δουλειά που έριξα, -
- θα ήταν δίκαιο να πάρω
ό,τι μπορώ.
Δεν το έκανα. Μπορούσα
να πάρω πολλά χωρίς να το ξέρεις.
Ανεύθυνε, εξωπραγματικέ,
αναξιόπιστε, ερωτομανή μαλάκα!
Έπρεπε να πάρω κάτι,
αλλά δεν το έχω μέσα μου -
- να κάνω κατάχρηση εμπιστοσύνης.
Ήμουν ανόητη που σε αγάπησα.
Πόσα λεφτά έχεις στο λογαριασμό;
- Πόσα έκλεψες;
- Αντίο, Μπεν. Είσαι μόνος σου.
Σας ευχαριστώ που κάνατε τον κόπο
να πετάξετε εδώ, -
- στη μοναχική ιταλική εξορία,
με τον πρισμένο προστάτη.
Αυτό το χάλι
με το Φλαμίγκο -
- οφείλεται σ' έναν απ' τους πιο
παλιούς φίλους. Τον Μπένι Σίγκελ.
Το θέμα είναι ότι το Φλαμίγκο
θ' ανοίξει τα Χριστούγεννα.
Οι φίλοι μου μου λένε, ότι είναι
η χειρότερη μέρα για εγκαίνια.
Το κόστος είναι έξι εκατομμύρια.
Πέντε περισσότερα απ' τη συμφωνία.
Για να βρει τα τελευταία
δύο εκατομμύρια, -
- ο Μπένι πούλησε το 400%
του ξενοδοχείου.
Πούλησε σε σταρ του σινεμά
και πλούσιους επιχειρηματίες.
Όταν είναι ώρα να πάρουν κέρδη
δεν μπορούμε να τους σκοτώσουμε.
Αν ποτέ φέρει κέρδη αυτό το φιάσκο.
Αλλά αυτά δεν είναι τίποτα
μπροστά στο πιο σοβαρό θέμα.
Το θέμα της κλοπής.
Οι φίλοι μου από την Ελβετία
μου είπαν ότι η Βιρτζίνια Χιλ ...
Η γκόμενα που γαμούσε ο Τζόι Α.
και που την αγαπάει ο Μπένι ...
Έκλεψε δυο εκατομμύρια
απ' αυτή την ιστορία.
Υπάρχει ένα απλό ερώτημα:
Έκλεψε τα λεφτά
χωρίς να το ξέρει ο Μπένι, -
- ή είναι απλά η κάλυψη του Μπένι;
Όποιος πιστεύει ότι ο Μπάγκσυ
δεν το ήξερε, είναι τρελός.
Τον λένε Μπεν.
Πρέπει να δείχνουμε σεβασμό.
- Και η έλειψη σεβασμού του για μας;
- Πρέπει να πληρώσει τα σπασμένα.
Συμφωνώ με τον Τζόι και το Φρανκ.
Οι υπόλοιποι τι λέτε; Μάγιερ;
Δε νομίζω ότι το ήξερε.
Τον τύφλωσε ο έρωτας.
Ο Μπένι
πάντα έβαζε πρώτα τις γυναίκες.
Αυτή τη φορά βρέθηκε μία
που του την έφερε.
Ο Μπένι πίστευε ό,τι του έλεγε.
Αποκλείεται να μας έκλεψε.
Δεν το ήξερε.
Το πρόβλημα του Μπένι είναι,
ότι δε σέβεται τα λεφτά.
Δεν τον ενδιαφέρουν τα λεφτά.
Τον ενδιαφέρει η ιδέα.
- Ποια ιδέα;
- Το να χτίσει κάτι.
Είναι ονειροπόλος. Δεν τον
δικαιολογώ. Είμαι επιχειρηματίας.
Για ό,τι πήρε αυτή γυναίκα,
πρέπει να μας αποζημιώσει ο Μπένι.
Τι θα κάνεις γι' αυτό ...
σαν επιχειρηματίας;
Θα δω αν πάει καλά το ξενοδοχείο.
Αν πάει καλά, όλοι είμαστε καλά.
- Θα πληρώσει αυτός το χρέος της.
- Κι αν το Φλαμίγκο είναι αποτυχία;
Τότε θα το κανονίσω ο ίδιος.
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΦΛΑΜΙΓΚΟ
ΠΑΝΤΑ ΑΝΟΙΧΤΑ ΓΙΑ ΟΛΟΥΣ
20 νάνοι έκαναν εκ περιτροπής
κατακόρυφο στο χαλί.
- Και ο Γκέιμπλ και ο Κούπερ;
- Ούτε λέξη.
Η μεγαλύτερη ατυχία που είδα.
Μπορείς να κάνεις τα πάντα, αλλά
δεν μπορείς να ελέγξεις τον καιρό.
Μην απογοητεύεσαι.
Πήγαινε να δεις
το κουτί με τις ασφάλειες.
- Τι στο διάολο γίνεται;
- Φέρτε μερικούς φακούς.
Κυρίες και κύριοι,
σας ευχαριστούμε που ήρθατε -
- για να γίνουν τα εγκαίνια
του Φλαμίγκο με επιτυχία.
Εξαιτίας της πραγματοποίησης
κάποιων βελτιώσεων -
- που θα κάνουν το Φλαμίγκο
ακόμα καλύτερο, -
- ανακοινώνω προσωρινή διακοπή
λειτουργίας από την Παρασκευή.
Ελπίζω να σας ξαναδούμε
στα νέα εγκαίνια του ξενοδοχείου.
Η ημερομηνία θα ανακοινωθεί
πολύ σύντομα. Ευχαριστώ ...
Ο Μάγιερ Λάνσκι στο τηλέφωνο.
Θέλει να σου μιλήσει.
Μάγιερ ... Όχι, κλείνουμε προσωρινά
την Παρασκευή και ...
Γιατί να πετάξω στο Λος Άντζελες
να δω τον Γκας και το Μο;
Μάγιερ, θέλω να μου κάνεις μια χάρη.
Υποσχέσου πως ό,τι κι αν γίνει,
θα προστατέψεις τη Βιρτζίνια.
Δώσε μου το λόγο σου,
κι εγώ θα πάω στο Λος Άντζελες.
Ωραία.
Μάγιερ, θες μια συμβουλή;
Κράτα τις μετοχές σου στο Φλαμίγκο.
Θα μ' ευχαριστείς γι' αυτό.
Λυπάμαι, Μπεν.
Έπρεπε να είμαι μαζί σου.
Είσαι εδώ τώρα.
Είσαι η μόνη.
- Είπαν ότι θα πας στο Λος Άντζελες.
- Θα συναντήσω τον Γκας και το Μο.
Αν πας στο Λος Άντζελες για λεφτά,
ίσως να μη χρειάζεται.
Τι εννοείς;
Δύο εκατομμύρια δολάρια.
Πάντα έλεγα ότι είσαι καλύτερη
επιχειρηματίας από μένα.
Δεν το καταλαβαίνω.
Δεν ξέρω ...
Ίσως τα πήρα για μας. Ίσως
τα πήρα για μένα. Δεν ξέρω, απλά ...
Καμιά φορά μπερδεύεσαι
και φοβάσαι ...
Δεν ξέρω.
Ίσως σκέφτηκα ότι θ' αγοράζαμε
χοτ-ντογκ στο Κόνι Άιλαντ μ' αυτά.
Θα σου πω τι θα κάνουμε.
Θα τ' αφήσουμε στην τράπεζα.
Να τα φυλάξουμε
για μια βροχερή μέρα.
- Πρέπει να φύγω.
- Θέλεις να έρθω μαζί σου;
Θα πετάξεις;
Μ' αυτόν τον καιρό;
Κατάλαβα.
Φύγε.
Θα γυρίσω σε λίγες ώρες.
Σ' αγαπώ, Μπεν.
Την παρεξήγησες τη Βιρτζίνια.
- Ήταν έτοιμη να πετάξει για μένα.
- Δε θέλω να μιλήσω για τη Βιρτζίνια.
Εντάξει, καληνύχτα.
- Έχω καταλάβει το κόλπο σου.
- Τα έχεις σχεδιάσει όλα, βλέπω.
Έχεις μεγάλο στόμα, αλλά αυτό δε
σε κάνει σύζυγο του σωστού άντρα.
Σ' το λέω ξεκάθαρα.
Ξέχνα ότι τον γνώρισες.
Έχεις μεγάλο στόμα, αλλά αυτό δε
σε κάνει σύζυγο του σωστού άντρα.
Στο λέω ξεκάθαρα.
Ξέχνα ότι τον γνώρισες.
Κι αν δεν καταλαβαίνεις τι εννοώ ...
Πάρε αυτά για να καταλάβεις.
Μας έστειλε ο Μάγιερ Λάνσκι.
Θ' αναλάβουμε το ξενοδοχείο.
Ο Μπεν Σίγκελ ελέγχει το Φλαμίγκο.
Ο Μπεν Σίγκελ είναι νεκρός.
Το Φλαμίγκο ανήκει σε μας.
Η Βιρτζίνια Χιλ επέστρεψε τα λεφτά
στο Μάγιερ Λάνσκι.
Η Βιρτζίνια Χιλ αυτοκτόνησε
στην Αυστρία.
Μέχρι το 1991 τα έξι εκατομμύρια
που επενδύθηκαν στο Λας Βέγκας -
- είχαν φέρει κέρδη
200 δισεκατομμύρια δολάρια.
Ελληνικοί υπότιτλοι:
Ιωάννα Σταυρινίδου Henriksen - IFT